Instrutor: Então é assim que agora podemos
gerenciar múltiplos arquivos com TypeScript.
Agora, uma palavra sobre ter vários arquivos, quando
você trabalha com vários arquivos como estamos fazendo
aqui, você também pode importá-los um para o outro com módulos, que você deve
saber a partir do baunilha JavaScript, lá nós temos módulos
também, é algo que eu vou cobrir em uma seção dedicada
a este curso, então por enquanto, temos apenas dois arquivos
que não são importados um para o outro,
mas que em vez disso são importados para o
índice. html.
Agora, com isso fora do caminho,
sabemos que podemos administrar isto como um projeto
e que podemos compilar vários arquivos aqui.
Agora vamos dar uma olhada no tsconfig. json porque este é um
arquivo crucial para o gerenciamento deste projeto,
ele diz essencialmente ao TypeScript
como ele deve compilar estes arquivos.
Agora, antes de mergulharmos no compiladorOptions onde, como
o nome sugere, podemos
configurar como o compilador se comporta, vamos
rolar até o local antes da cinta de fechamento,
mas depois desta cinta de
fechamento aninhada, e vamos ver algumas das opções que podemos adicionar
aqui que não afetam o compilador ou o comportamento da
etapa de compilação, mas sim como o
compilador funciona com este projeto, porque lá, por exemplo,
você pode definir uma opção de exclusão.
Agora, se você adicionar excluir aqui, isso será
um array, e o que você pode entrar aqui são caminhos para arquivos
que não devem ser incluídos na compilação quando
você executar o TSC em todo o projeto.
Assim, por exemplo, aqui poderíamos dizer
que queremos excluir as análises. ts da compilação, e claro, isto
não faz muito sentido aqui, mas apenas para
mostrar como isto funciona.
Se fizermos isso e agora executarmos novamente o tsc, e eu antes de mais nada
apagar a análise. js para que possamos
ver se é recriado, se agora rodamos o tsc
ou tsc em modo relógio, você não vê nenhuma análise.
O
arquivo js é criado, e a razão disso é que estamos excluindo esse arquivo.
Agora, claro, para este arquivo,
isto não faz muito sentido porque
eu normalmente quero incluí-lo, mas se você tivesse
um arquivo que por alguma razão não deveria
ser compilado, você pode excluí-lo desta forma.
Você também pode trabalhar com wildcards,
e por exemplo, se você tivesse um arquivo
que fosse chamado de analítico. dev. ts e você não quer realmente compilar
isso, você poderia dizer todos os arquivos
que terminam dev. ts não devem ser compilados,
e você pode fazer isso adicionando também
um asterisco aqui, que é basicamente
um wildcard, e agora o TypeScript irá
ignorar quaisquer arquivos que tenham
. dev. ts inclusive.
Você também poderia adicionar asterisco, asterisco, cortar
aqui, e isso significaria que qualquer arquivo com esse
padrão em qualquer pasta seria ignorado.
Então estas são coisas que você pode
configurar aqui, a única coisa que eu quero
configurar aqui, e isso é uma configuração que você
encontrará com freqüência, é que eu quero excluir os módulos_de_nó,
e a idéia aqui é que eu não quero compilar nenhum arquivo TypeScript
que eu possa ter dentro dos módulos_de_nó.
Agora, o nodo_módulos é aquela pasta que contém
todas as dependências que instalamos
aqui em pacote. json e as dependências
destas dependências, e portanto, estas são
bibliotecas de terceiros que estamos importando,
as quais não queremos tocar, e se alguma
destas bibliotecas deve enviar
algum código TypeScript, então certamente
não queremos compilá-lo, ele apenas
retardará nosso processo de compilação, e na pior das hipóteses,
pode até quebrar nosso projeto.
Portanto, é bastante
comum excluir os módulos_de_nó aqui, embora eu diga, se
você não especificar a opção de exclusão, os módulos_de_nó
são automaticamente excluídos como uma configuração padrão, então você não precisa realmente
adicionar esta opção aqui, esta seria a configuração
padrão, eu só quero mostrar que a exclusão existe e como você poderia usá-la se a única
coisa que você quer excluir são os módulos_de_nó,
você não precisa adicionar a chave de exclusão de forma
alguma.
No entanto, se você adicioná-lo, você deve definir módulos_de_nó
porque, caso contrário, isso não será excluído.
Agora, além de excluir, nós também incluímos, e incluímos
permite que você faça o contrário, permite
que você diga especificamente ao TypeScript quais arquivos
você quer incluir no processo de compilação, e qualquer coisa
que não esteja listada aqui não será compilada, portanto, se eu apontar
para o app. ts aqui, você vai ver se eu redireciono o tsc, também não
receberemos nenhuma análise. ts, ou nenhuma analítica.
js arquivo eu deveria dizer.
Por quê?
Porque a análise. js não está incluído no include,
e como eu disse, se definirmos a chave do include, então realmente
temos que incluir tudo o que queremos
compilar.
Portanto, é claro que aqui também poderíamos acrescentar análises. ts aqui, e com esse acréscimo,
começaríamos a compilá-lo, como você vê agora, temos
a analítica. js, ou como alternativa,
especificamos aqui uma pasta inteira que normalmente
contém os arquivos que queremos compilar.
Excluir, a propósito, se definido ao longo do
include incluirá, então
se excluirmos alguma subpasta de uma pasta que
faz parte do include,
então essa subpasta excluída será excluída, então
basicamente compilamos incluir menos excluir.
Agora, claro, aqui não quero definir incluir,
quero compilar todos os arquivos TypeScript e,
portanto, não tenho que me preocupar com isso, excluindo
os módulos_nodo é tudo o que preciso, e como expliquei,
teoricamente não preciso nem mesmo acrescentar isso porque isso seria
excluído por padrão.
Agora você também tem uma opção de arquivos,
isto permite que você aponte para os arquivos
individuais, então é um pouco como incluir com a diferença de que aqui
você não pode especificar pastas inteiras que você quer incluir, em
vez disso você realmente apenas especifica
os arquivos individuais que você quer compilar,
que pode ser uma opção para projetos menores onde você
sabe que só trabalhará com arquivos gratuitos, e por alguma
razão você tem um par de outros arquivos TypeScript que você não
quer tocar, então você pode definir a
lista de arquivos como esta.
Na realidade, talvez você não precise
desse ajuste com tanta freqüência.
E, portanto, é isso com as opções básicas de compilação
ou gerenciamento de projetos aqui.
Agora, é claro, há muito mais que podemos especificar,
muito mais que podemos especificar sobre o compilador em si e como ele se comporta
durante a etapa de compilação.